Someday, we may have robots as smart as people,
ربما يكون لدينا يومًا ما أشخاصٌ آليون أذكياء مثل عامة الناس،
artificial intelligence, AI.
الذكاء الاصطناعي (AI).
How could that happen?
كيف يمكن حدوث ذلك؟
One route is that we'll just keep accumulating better software,
إحدى الطرق أننا سنبقي فقط على تراكم برمجة أفضل
like we've been doing for 70 years.
كما كنا نفعلُ منذ 70 عامًا.
At past rates of progress, that may take centuries.
عند معدلات التقدم الماضية، قد يستغرقُ الأمر قرونًا.
Some say it'll happen a lot faster
ويقولُ البعض قد يحدثُ ذلك بسرعة كبيرة
as we discover grand new powerful theories of intelligence.
مثلما اكتشفنا نظريات كبرى، قوية جديدة للذكاء.
I'm skeptical.
أشكُ في ذلك.
But a third scenario
لكن التصور الثالث
is what I'm going to talk about today.
هو ما سأتحدثُ عنه اليوم.
The idea is to port the software from the human brain.
فالفكرة هي نقل البرمجة من الأدمغة البشرية.
To do this, we're going to need three technologies to be good enough,
للقيام بذلك، سنحتاجُ إلى ثلاث تقنيات تكون جيدة بما فيه الكفاية،
and none of them are there yet.
ولا يوجدُ أي واحدة منها حتى الآن.
First, we're going to need lots of cheap, fast, parallel computers.
أولًا، سنحتاجُ إلى الكثير من الحواسيب الرخيصة والسريعة المتوازية.
Second, we're going to need to scan individual human brains
ثانيًا، سنحتاجُ إلى تصوير أدمغة بشرية بشكل منفرد
in fine spatial and chemical detail,
في مكان دقيق ومفصل كيمائيًا،
to see exactly what cells are where, connected to what, of what type.
لرؤية أين تقع الخلايا بالضبط، وبماذا هي متصلة، وما هو نوعها.
And third, we're going to need computer models
وثالثًا، سنحتاجُ إلى نماذج حواسيب
of how each kind of brain cell works --
لكيفية عمل كل نوع من خلايا الدماع --
taking input signals, changing interval state
نأخذ إشارات إدخال، ونغيرُ وضع الفواصل الزمينة
and sending output signals.
ونرسلُ إشارات إخراج.
If we have good enough models of all the kinds of brain cells
لو كان لدينا نماذج جيدة بما فيه الكفاية من كل أنواع خلايا الدماغ
and a good enough model of the brain,
ونماذج جيدة بما فيه الكفاية من الأدمغة،
we can put it together to make a good enough model of an entire brain,
نستطيع أن نضعها معًا لصنع نموذج جيد بما فيه الكفاية لدماغ متكامل،
and that model would have the same input-output behavior as the original.
وسيكون لدى هذا الدماغ النموذج نفس سلوكيات الإدخال والإخراج كالأصلي.
So if you talk to it, it might talk back.
فإذا تحدثتم إليه، قد يرد عليكم.
If you ask it to do things, it might do them.
وإذا طلبتم منه القيام بأشياء، قد يقوم بها.
And if we could do that, everything would change.
وإذا استطعنا القيام بذلك، سيتغير كل شيء.
People have been talking about this idea for decades,
يتحدثُ الناس عن هذه الفكرة لعقود،
under the name of "uploads."
تحت مسمّى "تحميل"
I'm going to call them "ems."
سأطلق عليهم "إمز/نماذج مُحاكاة".
When they talk about it, they say,
عندما يتحدثون عنها، يقولون،
"Is this even possible?
"هل هذا ممكنًا؟
If you made one, would it be conscious? Or is it just an empty machine?
إذا صنعتم واحدًا، هل سيكون واعيًا؟ أو مجرد آلة فارغة؟
If you made one of me, is that me or someone else?"
لو صنعتم واحدًا مني، هل سيكون أنا أو شخصًا آخر؟"
These are all fascinating questions that I'm going to ignore ...
سأتجاهلُ كل هذه الأسئلة الممتعة للغاية ...
(Laughter)
(ضحك)
because I see a neglected question:
لأنني أرى سؤالًا مهملًا:
What would actually happen?
ما الذي سيحدثُ فعلًا؟
I became obsessed with this question.
أصبحتُ مهووسًا بهذا السؤال.
I spent four years trying to analyze it,
قضيتُ أربعة أعوام محاولًا تحليلها،
using standard academic tools, to guess what would happen,
مستخدمًا أدوات تعليمية قياسية لتخمين ما سيحدث،
and I'm here to tell you what I found.
وأنا هنا لأخبركم ماذا وجدتُ.
But be warned --
لكن احذروا،
I'm not offering inspiration, I'm offering analysis.
لا أقدمُ إبداعًا، أقدمُ تحليلًا.
I see my job as telling you what's most likely to happen
أرى وظيفتي بأنه ينبغي عليّ اخباركم ماذا سيحدث على الأرجح
if we did the least to avoid it.
لو فعلنا الأقل لتجنب ذلك.
If you aren't at least a bit disturbed by something I tell you here,
لو أنتم على الأقل منزعجون قليلًا من قبل شيء أقوله لكم هنا،
you're just not paying attention.
وأنتم لا تعيرون اهتمامًا فقط.
(Laughter)
(ضحك)
OK, the first thing I can tell you
حسنًا، الشيء الأول الذي أستطيع قوله لكم
is that ems spend most of their life in virtual reality.
هو أن إمز/نماذج المحاكاة تقضي معظم حياتها في الواقع الافتراضي.
This is what you might look like if you were using virtual reality.
قد تبدون هكذا إذا استخدمتم الواقع الافتراضي.
And this is what you might see:
وهذا هو ما قد ترونه:
sunlight glinting off of water, you might hear gulls flying above,
يتألق ضوء الشمس من الماء، قد تسمعون صوت النوارس يحلق فوقها،
you might even feel the wind on your cheeks or smell seawater,
حتى قد تشعرون بالرياح تلفح خدودكم أو تشمون مياه البحر،
with advanced hardware.
باستخدام معدات متقدمة.
Now, if you were to spend a lot of time here,
الآن، إذا أردتم قضاء المزيد من الوقت هنا،
you might want a dashboard
قد تحتاجون إلى لوحة تحكّم
where you could do things like make a phone call,
حيث تستطيعون القيام بأشياء مثل إجراء مكالمة هاتفية،
move to a new virtual world,
الانتقال إلى عالم افتراضي جديد،
check your bank account.
والتحقق من حسابكم البنكي.
Now, while this is what you would look like in virtual reality,
حاليًا، هذا هو ما سستبدون عليه في الواقع الافتراضي،
this is what an em would look like in virtual reality.
هذا هو ما ستبدو عليه إم/المُحاكي في الواقع الافتراضي
It's computer hardware sitting in a server rack somewhere.
إنها معدات حاسوب موضوعة على حامل خادم الحاسوب في مكانٍ ما.
But still, it could see and experience the same thing.
لكن لا يزالُ أنه قد يمكنها أن ترى وتجرب وتعيشُ نفس الشيء.
But some things are different for ems.
لكن بعض الأشياء تختلف بالنسبة إلى إمز.
First, while you'll probably always notice that virtual reality isn't entirely real,
أولًا، بينما قد تلاحظون دومًا بأن الواقع الافتراضي ليس حقيقيًا بأكمله،
to an em, it can feel as real to them as this room feels to you now
بالنسبة إلى إم، يمكنُ أن تشعر بالواقع كما تشعرُ هذه الغرفة إليكم حاليًا
or as anything ever feels.
أوكما يشعرُ أي شيء في أي وقتٍ مضى.
And ems also have some more action possibilities.
ولدى إمز أيضًا المزيد من بعض إمكانيات العمل.
For example, your mind just always runs at the same speed,
مثلًا، تعملُ أدمغتكم دومًا عند نفس السرعة،
but an em can add more or less computer hardware to run faster or slower,
لكن يمكنُ لإم إضافة المزيد أو القليل من معدات الحوسبة لتعمل أسرع أو أبطأ،
and therefore, if the world around them seems to be going too fast,
وبذلك، إذا بدا العالم حولهم أسرع كثيرًا،
they can just speed up their mind,
يمكنهم تسريع عمل عقولهم،
and the world around them would seem to slow down.
وسيبدو العالم حولهم أبطأ.
In addition, an em can make a copy of itself at that moment.
علاوة على أنه يمكنُ لإم عمل نسخة من نفسه في تلك اللحظة.
This copy would remember everything the same,
ستتذكر هذه النسخة كل شيء كما هو بالضبط،
and if it starts out with the same speed, looking at the same speed,
وإذا كان ينطلقُ بنفس السرعة، ويبحثُ عند نفس السرعة،
it might even need to be told, "You are the copy."
حتى قد يحتاجُ لقول، "أنت النسخة".
And em could make archive copies,
ويمكنُ لإم صنع سجلات احتياطية،
and with enough archives,
ومع ما يكفي من السجلات الاحتياطية،
an em can be immortal --
يمكنُ لإم أن تعمّر إلى الأبد --
in principle, though not usually in practice.
من حيث المبدأ، وليس في العادة في الممارسة العملية.
And an em can move its brain, the computer that represents its brain,
ويمكنُ لإم أن يحرك دماغه، الحاسوب الذي يمثلُ دماغه،
from one physical location to another.
من مكانه الفعلي إلى مكانٍ آخر.
Ems can actually move around the world at the speed of light,
يمكنُ لإمز أن يتحرك في الواقع حول العالم بسرعة الضوء،
and by moving to a new location,
وعن طريق انتقاله إلى موقع جديد،
they can interact more quickly with ems near that new location.
يمكنها أن تتفاعل بسرعة أكبر بمرافقة إيمز قرب ذلك الموقع الجديد.
So far, I've been talking about what ems can do.
حتى الآن، أتحدثُ عما يمكنُ لإمز القيام به.
What do ems choose to do?
ماذا تختارُ إمز للقيام به؟
To understand that, we'll need to understand three key facts.
لفهم ذلك، علينا استيعاب ثلاث حقائق رئيسة:
First, ems by definition do what the human they emulate would do
أولًا، بحكم تعريف إمز فإنها تقوم بما ستقوم به البشر الذين يحاكونهم
in the same situation.
في نفس الموقف.
So their lives and behavior are very human.
وبذلك، فحياتهم وسلوكياتهم إنسانية تمامًا.
They're mainly different because they're living in a different world.
إنهم مختلفون أساساً لأنهم يعيشون في عالمٍ مختلف.
Second, ems need real resources to survive.
ثانيًا، تحتاجُ إمز إلى مصادر حقيقية للبقاء على قيد الحياة.
You need food and shelter or you'll die.
تحتاجون إلى طعام ومأوى أو ستموتون.
Also, ems need computer hardware, energy, cooling, or they can't exist.
تحتاجُ أيضًا إمز إلى معدات حاسوب، وطاقة، ونظام تبريد، أو لا يمكنهم التواجد.
For every subjective minute that an em experiences,
لكل لحظة ذاتية شخصية يعيشها إم،
someone, usually that em, had to work to pay for it.
واحدًا منهم، عادةً ذلك الإم عليه أن يعمل ليدفع مقابل ذلك.
Third, ems are poor.
ثالثًا، إمز مُعدمة.
(Laughter)
(ضحك)
The em population can grow quicker than the em economy,
يمكنُ أن ينمو عدد سكان إم أسرع من اقتصاده،
so that means wages fall down to em subsistence levels.
ويعني ذلك بأن الأجور تنخفض لمستويات الكفاف بالنسة إلى إم.
That means ems have to be working most of the time.
ويعني ذلك بأن على إمز العمل في معظم الأوقات.
So that means this is what ems usually see:
ويعني ذلك أيضًا بأن هذا هو ما تراه إمز في العادة،
beautiful and luxurious, but desks --
جميل وفاخر، ولكنه مكاتب --
they're working most of the time.
إنها تعملُ معظم الوقت.
Now, a subsistence wage scenario, you might think, is exotic and strange,
الآن، حالة أجر الكفاف، قد تعتقدون، بأنه عجيب وغريب،
but it's actually the usual case in human history,
لكنه فعلًا الحالة المُعتادة في التاريخ البشري،
and it's how pretty much all wild animals have ever lived,
وهكذا عاشت كل الحيوانات البرية في أي وقتٍ مضى،
Humans basically do what it takes to survive,
يقومُ البشر في الأساس بما يلزمُ للبقاء على قيد الحياة،
and this is what lets me say so much about the em world.
وهذا ما يسمحُ لي أن أقول الكثير عن عالم إم.
When creatures are rich, like you,
عندما تكون المخلوقات غنية، مثلكم،
you have to know a lot about what they want
عليكم معرفة الكثير حول ما يريدون
to figure out what they do.
لمعرفة ما الذي يقومون به.
When creatures are poor,
وعندما تكون المخلوقات مُعدمة،
you know that they mostly do what it takes to survive.
فتعرفون أنهم على الأرجح يقومون بما يلزمهم للبقاء على قيد الحياة.
So we've been talking about the em world from the point of view of the ems --
لقد تحدثنا عن عالم إم من وجهة نظر إمز أنفسهم --
First, the em world grows much faster than ours,
أولًا، ينمو عالم إم بسرعة أكبر من عالمنا،
roughly a hundred times faster.
حوالي 100 مرة أسرع.
So the amount of change we would experience in a century or two,
وبالتالي مقدار التغيير الذي سنشهده في قرنٍ أو قرنين،
they would experience in a year or two.
سيشهدوه في عامٍ أو عامين.
And I'm not really willing to project this age much beyond that,
ولستُ على استعداد للتنبؤ بهذه المرحلة أبعد من ذلك بكثير،
Second, the typical emulation runs even faster,
ثانيًا، تعملُ المحاكاة النموذجية أسرع،
roughly a thousand times human speed.
1،000 مرة أكثر من سرعة البشر تقريبًا.
So for them, they experience thousands of years in this year or two,
بالنسبة إليهم، إنهم يشهدون آلالاف السنين في هذا العام أو العامين،
and for them, the world around them is actually changing more slowly
وبالنسبة إليهم، يتغيرُ في الواقع العالم حولهم ببطء أكبر
than your world seems to change for you.
عما يبدو أن العالم يتغير بالنسبة إليكم.
Third, ems are crammed together in a small number of very dense cities.
ثالثًا، تكتظُ إمز معًا في أعداد صغيرة من المدن الكثيفة جدًا.
This is not only how they see themselves in virtual reality,
ليس فقط كيف يرون أنفسهم في الواقع الافتراضي،
it's also how they actually are physically crammed together.
إنما أيضًا كيف أنهم فعلًا يكتظون معًا ماديًا.
So at em speeds, physical travel feels really painfully slow,
فعند سرعات إم، يلمسُ الانتقال الواقعي الألم بطريقة أبطأ حقًا،
so most em cities are self-sufficient,
فمعظم مدن إم مكتفية ذاتيًا،
most war is cyber war,
معظم الحروب هي حروب إليكترونية،
and most of the rest of the earth away from the em cities
ومعظم بقية الأرض بعيدة عن مدن إم
is left to the humans, because the ems really aren't that interested in it.
وهي باقية للبشر لأن إمز ليست مهتمة بها.
Speaking of humans,
بالتحدث عن البشر،
you were wanting to hear about that.
كنتم تريدون سماع ذلك.
Humans must retire, at once, for good.
على البشر أن يتقاعدوا في آنٍ واحد وإلى الأبد.
They just can't compete.
لا يمكنهم المنافسة.
Now, humans start out owning all of the capital in this world.
حاليًا، يباشرُ البشر في امتلاك كل الرأسمال في هذا العالم.
The economy grows very fast, their wealth grows very fast.
ينمو الاقتصاد بسرعة كبيرة، وتنمو ثروتهم بسرعة كبيرة أيضًا.
Humans get rich, collectively.
يصبحُ البشر أغنياء جماعيًا.
As you may know, most humans today don't actually own that much
وكما تعلمون، لا يملك غالبية البشر في هذه الأيام الكثير في الواقع
besides their ability to work,
إلى جانب قدرتهم على العمل،
so between now and then, they need to acquire sufficient assets,
حتى بين الفينة والأخرى، يحتاجون للحصول على ممتلكات كافية،
insurance or sharing arrangements,
مثل تأمين أو ترتيبات مشاركة،
or they may starve.
أو قد يشعرون بالجوع الشديد.
I highly recommend avoiding this outcome.
أنصحُ بشدة تجنب هذه النتيجة.
(Laughter)
(ضحك)
Now, you might wonder,
ربما تتساءلون الآن،
why would ems let humans exist?
لماذا ستسمحُ إمز بوجود البشر؟
Why not kill them, take their stuff?
لماذا لا تقتلهم، وتستولي على حاجياتهم؟
But notice we have many unproductive retirees around us today,
لكن لاحظوا أنه لدينا العديد من المتقاعدين غير المنتجين حولنا اليوم،
and we don't kill them and take their stuff.
ولا نقتلهم ونستولي على حاجياتهم.
(Laughter)
(ضحك)
In part, that's because it would disrupt the institutions we share with them.
ويعودُ ذلك جزئيًا إلى أنه ستتعطل عمل المؤسسات التي نشاركها معهم.
Other groups would wonder who's next,
ستتساءل مجموعات أخرى من هو التالي؟
so plausibly, ems may well let humans retire in peace during the age of em.
ربما تسمحُ إمز للبشر التقاعد في سلام خلال عصر إم.
You should worry more that the age of em only lasts a year or two
عليكم القلق أكثر لأن عصر إم يستمرُ عام أو عامين فقط
and you don't know what happens next.
ولا تعرفون ماذا سيحدثُ لاحقًا.
Ems are very much like humans,
تشبه إمز البشر إلى حدٍ بعيد،
but they are not like the typical human.
لكنهم ليسوا مثل الإنسان العادي.
The typical em is a copy of the few hundred most productive humans.
إم النموذجية هي نسخة من عدة مئات من البشر الأكثر إنتاجاً.
So in fact, they are as elite, compared to the typical human,
إنهم في الحقيقة نخبة مميزة بالمقارنة مع الإنسان العادي،
as the typical billionaire, Nobel Prize winner,
مثل الملياردير العادي، والحائز على جائزة نوبل،
Olympic gold medalist, head of state.
والحائز على الميدالية الذهبية في الأولمبياد وحاكم الولاية.
Ems look on humans perhaps with nostalgia and gratitude,
قد تنظرُ إمز إلى البشر بحنين وامتنان،
but not so much respect,
ولكن ليس باحترام كبير،
which is, if you think about it, how you think about your ancestors.
والتي هي، لو فكرتم فيها، مثلما تعتقدون حول أسلافكم.
We know many things about how humans differ in terms of productivity.
نعرفُ العديد من الأمور عن كيفية اختلاف البشر من حيثُ الإنتاجية.
We can just use those to predict features of ems --
يمكننا استخدام هذا للتنبؤ بصفات إمز
married, religious, middle-aged.
متزوجين ومتدينين وفي منتصف أعمارهم.
These are features of ems.
هذه هي صفات إمز.
Em world also contains enormous variety.
يحتوي عالم إمز على تنوعات عديدة.
Not only does it continue on with most of the kinds of variety that humans do,
ليس فقط تستمرُ مع معظم أنواع التنوعات التي يقوم بها البشر،
including variety of industry and profession,
بما فيها تنوع القطاعات والمهن،
they also have many new kinds of variety,
لديها أيضًا العديد من أنواع التنوع الجديدة،
and one of the most important is mind speed.
وأحدُ أهم الأمور هو سرعة الدماغ.
Ems can plausibly go from human speed
يمكنُ لسرعة إمز أن تبلغ
and down to a billion times slower than human speed.
وتنخفض مليار مرة أقل من سرعة البشر.
Faster ems tend to have markers of high status.
تميل إمز الأسرع ليكون لديها علامات الحالات المرتفعة.
They embody more wealth. They win arguments.
تشملُ المزيد من الثروة، وتكسبُ المجادلات.
They sit at premium locations.
تجلسُ في مواقع متميزة.
Slower ems are mostly retirees,
إمز الأبطأ هي في معظمها متقاعدة،
and they are like the ghosts of our literature.
وتشبه أشباح أدبياتنا.
If you recall, ghosts are all around us --
كما تتذكرون، توجدُ الأشباح حولنا --
you can interact with them if you pay the price.
يمكنكم التعامل معها لو دفعتم الثمن.
But they don't know much, they can't influence much,
لكنها لا تعرفُ الكثير، ولا تستطيع إحداث التأثير الكبير،
and they're obsessed with the past, so what's the point?
وهي مهووسة بالماضي، فما الغاية؟
(Laughter)
(ضحك)
Ems also have more variety in the structure of their lives.
لدى إمز المزيد من التنوع في بناء وتنظيم حياتها.
This is your life: you start and you end, really simple.
هذه هي حياتكم، تبدأون وتنتهون ببساطة حقًا.
This is the life of an em,
هذه هي حياة إم،
who every day splits off some short-term copies
التي تنشطرُ إلى بعض النسخ قصيرة الأمد
to do short-term tasks and then end.
للقيام بمهمات قصيرة الأجل، وتنتهي بعد ذلك.
We'll talk more about those short term versions in a moment,
سنتحدثُ أكثر عن هذه النسخ قصيرة الأمد خلال لحظات،
but they are much more efficient
لكنها أكثر كفاءة
because they don't have to rest for the next day.
لأنها لا تضطرُ إلى الاسترخاء لليوم التالي.
This em is more opportunistic.
إم هذه أكثر انتهازًا.
They make more copies of themselves when there's more demand for that.
تصنعُ المزيد من النسخ من أنفسها عندما يكون هناك طلبًا عليها.
They don't know which way the future's going.
لا يعرفون طريق المستقبل.
This is an em designer,
هذا هو مصمم إم،
who conceives of a large system
الذي تخيّل النظام الكبير
and then breaks recursively into copies who elaborate that,
وبعد ذلك انشطر تكرارًا إلى نسخ التي فصّلت ودققت ذلك،
so ems can implement larger, more coherent designs.
وبذلك يمكنُ لإم تنفيذ تصاميم أكبر ومتماسكة أكثر.
This an emulation plumber
هذا سبّاك محاكي
who remembers that every day, for the last 20 years,
الذي يتذكرُ يوميًا وعلى مدى العشرين عامًا الماضية،
they only ever worked two hours a day, a life of leisure.
أنه عمل فقط ساعتين يوميًا، حياة الرفاهية.
But what really happened is, every day they had a thousand copies,
لكن ما حدث فعلًا هو أنه كان لديه ألفًا من النسخ يوميًا،
each of whom did a two-hour plumbing job,
وتقومُ كل نسخة بساعتين من عمل السباكة،
and only one of them went on to the next day.
ويذهبُ واحدًا منهم فقط إلى اليوم التالي.
Objectively, they're working well over 99 percent of the time.
بشكل موضوعي، يعلمون جيدًا أكثر من 99% من وقتهم.
Subjectively, they remember a life of leisure.
وبشكل شخصي، يتذكرون حياة الرفاهية.
(Laughter)
(ضحك)
This, again, is you. You start and you end.
هذا هو أحدكم مرةً اخرى، يبدأ وينتهي.
This could be you if at the start of party,
قد يكون هذا أحدكم إذ وعند بدء الحفلة،
you took a drug that meant you would not remember that party
تناول دواءً من شأنه أن ينسيه تلك الحفلة
ever after that day.
بعد ذلك اليوم تمامًا.
Some people do this, I'm told.
كما أخبرتُ، يقوم بعض الناس بالقيام بذلك.
Toward the end of the party,
وإزاء انتهاء الحفلة،
will you say to yourself, "I'm about to die, this is terrible.
هل ستقولُ لنفسك، "هل أنا على وشك الموت، هذا أمرٌ رهيب.
That person tomorrow isn't me, because they won't remember what I do."
لن يكون هذا الشخص أنا غدًا، لأنهم لن يتذكروا ما قاموا به."
Or you could say, "I will go on tomorrow. I just won't remember what I did."
أو يمكنك القول، "سأذهبُ غدًا. ولن أتذكر فقط ما قمتُ به."
This is an em who splits off a short-term copy
هذه هي إم التي شطرت النسخة قصيرة الأجل
to do a short-term task and then end.
لعمل مهمة قصيرة الأمد وانتهت بعد ذلك.
They have the same two attitude possibilities.
لديها نفس السلوكين المُحتملين.
They can say, "I'm a new short-term creature with a short life. I hate this."
يمكنها القول، "أنا مخلوق جديد قصير الأمد ذو حياة قصيرة. وأكره ذلك."
and you say, "Why?"
وتتساءلون، "لماذا؟"
and they say, "State secret,"
ويردُ، "أسرار دولة،"
but for ems, a copy of the president and a copy of you can go inside a safe,
لكن بالنسبة إلى إمز، يمكنُ لنسخة من الرئيس ومنكم الذهاب إلى الداخل بسلام،
explain all their secret reasons,
وشرح كل أسباب أسرارهم الخاصة بهم،
and then one bit comes out from your copy to yourself,
وتخرجُ بعد ذلك نسخة صغيرة منكم لأنفسكم،
telling you if you were convinced.
تسألكم إن كنتم مقتنعين.
So now you can know there is a good reason.
وبذلك يمكنكم معرفة بأن هناك سبب وجيه.
I know you guys are all eager to evaluate this world.
أعرفُ بأنكم جميعًا تواقون لتقييم هذا العالم.
You're eager to decide if you love it or hate it.
وتواقون لتقرير إن كنتم تحبونه أو تكرهونه.
But think: your ancestors from thousands of years ago
لكن فكروا بأسلافكم قبل الآلاف من السنين
would have loved or hated your world
إن أحبت أو كرهت عالمكم
based on the first few things they heard about it,
معتمدةً على الأمور القليلة الأولى التي سمعت فيها،
because your world is really just weird.
لأن عالمكم هو عالمٌ غريب حقًا.
So before judging a strange future world, you should really learn a lot about it,
فقبل الحكم على العالم المستقبلي الغريب، عليكم معرفة الكثير حوله فعلًا،
maybe read a whole book about it,
ربما قراءة كتابًا كاملًا عنه،
and then, if you don't like it, work to change it.
وبعد ذلك، إن لم تحبوه، اعملوا على تغييره.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)